线程有哪些状态？它们之间是怎么切换的？
    NEW  新建
    Runnable(Ready,Running)   运行中(就绪,运行)
    Blocked  阻塞
    Waiting  等待
    Time Waiting  超时等待
    Terminated  终止
    线程创建之后，调用start()方法，进入就绪状态，在获得CPU时间片后，即进入运行状态。
    当线程执行wait()方法后，就进入等待状态。需等待其他线程通知(notify()或notifyAll()方法)唤醒它，才能重新回到运行状态。
    在等待状态的基础上，可通过执行wait()或sleep()方法，进入超时等待状态。等到到达设定时间后，可进入Runnable状态.
    线程执行Runnable的run()方法后，将会进入终止状态。
    当线程访问同步方法，但是没有获取到锁的情况下，会进入阻塞状态。
线程间的通信方式？
    利用线程同步来实现通信
    通过while轮询方式
    wait()/notify()机制
    管道通信
java有哪些设计模式？
    创建型模式：(对象实例化的模式，创建型模式用于解耦对象的实例化过程)
              工厂方法模式
              抽象工厂模式
              单例模式
              建造者模式
              原型模式
    结构型模式：(把类或对象结合在一起形成一个更大的结构)
              代理模式
              适配器模式
              桥梁模式
              装饰模式
              外观模式
              组合模式
              享元模式
    行为型模式：(类和对象如何交互，及划分责任和算法)
              访问者模式
              策略模式
              备忘录模式
              中介者模式
              观察者模式
              责任链模式
              迭代器模式
              模板模式
              命令模式
              状态模式
